# Робот на Марс

И в двата метода от класа [RobotOperations](/src/main/java/com/comsystem/homework/robot/RobotOperations.java) не е уточнено дали
всички роботи ли правят една и съща команда в един ден или могат да са независими един от друг. Затова приемам, че всички роботи са
свързани и правят една и съща команда в един ден. Приемам също и че може да се подаде невалиден параметър(0 или негативно число), в такъв
случай трябва да има изключение.

За метода excavateStonesForDays има краен случай при параметър 1(тогава можем само да копаем). Приемам, че най-оптималният начин да се изкопаят
максималният брой камъни е - клониране до предпоследния ден и копаене с всички роботи на последния ден. Алгоритъмът е с време O(n) и върти цикъл, докато не стигне 
предпоследния ден. В цикъла се добавя запис за клониране в конкретния ден и се удвоява бройката на роботите. Когато се излезе от цикъла, се излезе от
цикъла се добавя операцията за копане като общият брой на събраните камъни е броят на роботите.
* Следвайки тази логика, може да се използва следната формула за намиране на максималният брой камъни, които могат да се изкопаят - Math.pow(2, days - 1), така получаваме константно време

Логиката зад метода daysRequiredToCollectStones е - проверяваме дали броят на желаните камъни за копане е четен, при което числото се разделя на 2 и се добавя операция за клониране.
Ако е нечетно, се изважда 1 и се добавя операция за копане. При завъртането на всеки цикъл се добавя 1 ден. Алгоритъмът е с време О(log n).
Може да се подходи по 2 начина:
* приемаме, че не трябва да се копае на последния ден, следователно получаваме точният брой дни нужни
* приемаме, че трябва да се копае на последния ден, следователно получаваме един ден повече

Може да се направи и промяна на параметъра robotActions в класа [RobotPlan](/src/main/java/com/comsystem/homework/model/RobotPlan.java) и да се използва по-лека структура от данни.

Съшо така, бих изкарал само "/api" от @RequestMapping("/api/v1/robot/operation") и бих го поставил като base path в application.properties като константна в URL-а.

Бих използвал и Lombok за съкращение на код.